शाही परिवार कैसा है?
शुक्र है, वह ठीक है।
उनकी आंख भी अच्छी तरह से ठीक हो रही है।
उत्कृष्ट।
क्या आप इसके लिए प्रयास करेंगे?
इस वर्ष का अरिमा किनन कौन है?
हाँ।
अरिमा किनन से पहले,
हम दौड़ने की योजना बना रहे हैं
अगले सप्ताह होने वाली सैपोरो किनन सहित तीन प्रमुख रेसों में ।
शाही परिवार को
अरिमा प्रवेश आवश्यकताओं को पूरा करने के लिए,
उसे
उन तीन रेसों में से कम से कम एक में जीत हासिल करनी होगी।
क्या यह लापरवाही है?
मालिक होने के नाते,
उच्च अपेक्षाएं रखना स्वाभाविक ही है।
हम शेष तीन रेसों में से कम से कम एक तो जरूर जीतेंगे ।
और अरिमा के लिए प्रवेश आवश्यकताओं को पूरा करें ।
हमारा घोड़ा…
इस पर रयुजिरो साकी सवार होंगे।
कौन सा घोड़ा?
बड़ी उम्मीद।
रॉयल होप द्वारा उत्पन्न।
होप की यह एकमात्र वस्तु है जो मेरे पास है और
जिसे राष्ट्रपति सन्नो ने अनुमोदित किया है।
मैं आप दोनों को व्यक्तिगत रूप से बताना चाहता था।
क्या ऐसा है?
धन्यवाद।
ध्यान आकर्षित करने के मामले में यह शायद शाही परिवार की छाया में रहा हो ।
लेकिन यह लगातार मजबूत होता जा रहा है।
मैं हमेशा से आपसे यह पूछना चाहता था।
रॉयल होप को नर कुत्ते के रूप में क्यों चुना गया?
होप, जो हिडाका के एक छोटे से फार्म से आता है,
और बिना कभी जी1 जीते ही संन्यास ले लिया।
आपने उसका वीर्य क्यों खरीदा?
यह रॉयल होप है, एक घोड़ा जिसके बारे में आपने कहा था कि
आप उससे नफरत किए बिना नहीं रह सकते।
घोड़ा चुनने का केवल एक ही कारण है ,
इसका उद्देश्य जीतना है।
कारण वही रहता है,
चाहे आप कोई भी घोड़ा चुनें।
हालांकि, वे विरासत में क्या लेना चुनते हैं, यह
हर व्यक्ति के लिए अलग-अलग होता है।
राष्ट्रपति सन्नो के जाने के बाद,
मुझे बहुत अकेलापन महसूस हुआ है।
पहली रेस - सैपोरो किनन
क्या सपने एक कल्पना मात्र हैं?
या कुछ ऐसा जिसे हासिल किया जाना है?
शाही परिवार
अरिमा किनन प्रतियोगिता में अब चार महीने शेष हैं।
रॉयल फैमिली
कॉर्नियल ट्रांसप्लांट से पूरी तरह ठीक हो चुकी थी।
हालांकि, वापसी की दौड़,
सैपोरो किनन में, वह दूसरे स्थान पर रहे।
प्रशंसकों ने तालियां बजाकर उनका स्वागत किया।
लेकिन शाही टीम में किसी के चेहरे पर मुस्कान नहीं थी ।
पांच साल का है ना…
इस साल उसका जीतना नामुमकिन है।
इसी बीच, प्रतिद्वंद्वी टीम के पास सो परफेक्ट…
तीन साल के घोड़ों की सभी
क्लासिक रेस बिना एक भी हार के जीतने के बाद,
उन्होंने अरिमा किनेन में प्रवेश करने का अपना इरादा घोषित किया ।
अभूतपूर्व उपलब्धि हासिल करने की कोशिश में।
बधाई हो!
जैसा कि आपने कहा था,
आपने अपने पिता को भी पीछे छोड़ दिया है!
मुझे आश्चर्य है क्योंकि।
यह निराशाजनक है।
और अगला, द ऑटम टेन्नो शो।
-रियुसेई। अपना सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन करो।
-धन्यवाद।
उनका प्रतिद्वंदी चैंपियन
रेनबो कैंप था।
योशिहिरो शिना के स्वामित्व में।
आइए हम अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास करें।
सभी घोड़े अपनी-अपनी जगह पर हैं।
टेनो SHO (शरद ऋतु)
और वे चल पड़े!
रॉयल टीम ने एक बार फिर
ऑटम टेन्नो शो को चुनौती दी।
जहां वे पहले बिल्कुल निचले स्तर पर पहुंच गए थे।
वह
प्रथम स्थान के काफी करीब पहुंचे, लेकिन एक बार फिर चूक गए।
वाह!
रेनबो कैंप ने जीत हासिल कर ली!
फैमिली की मौजूदा पुरस्कार राशि के साथ,
वे उनके सपने को साकार करने का बहुप्रतीक्षित टिकट हासिल करने में असमर्थ रहे ।
अरिमा किनन ट्रॉफी जीतने का उनका एकमात्र बचा हुआ रास्ता
अगला जापान कप जीतना था।
"रॉयल इसे जीत नहीं सकता,"
प्रशंसकों की राय
लगातार तीखी होती जा रही थी।
रेनबो कैंप
मैं शिखर का सपना देख रहा हूँ।
मैं अपने घोड़े को जापान का सर्वश्रेष्ठ घोड़ा बनाना चाहता हूँ ।
अरिमा किनेन में।
मेरा लक्ष्य इस फार्म के घोड़े के साथ जी1 रेस जीतना है ।
मेरे पिता का सपना
यह हिडाका में हर किसी का सपना है।
मेरा एक और सपना है।
हिडाका के घोड़े के साथ वह जीत हासिल करना।
यह शरद ऋतु का जी1 टूर्नामेंट है, जापान कप।
श्री कत्सुरा?
-हाँ।
-यहाँ जीत होगी…
यह एक क्रांतिकारी बदलाव ला सकता है,
जिससे अरिमा किनेन एक वास्तविकता बन सकती है।
बिल्कुल। यह एक बहुत बड़ी दौड़ है
जिसमें 500 मिलियन येन दांव पर लगे हैं।
अरिमा को निशाना बनाने वालों के लिए यह बहुत महत्वपूर्ण है ।
जीतने का आकर्षण
-ये लीजिए।
-धन्यवाद।
धन्यवाद।
योशिहिरो शिना के नाम से,
कृपया तीन के लिए।
मैं आपके काम में बाधा नहीं डालना चाहता।
बस इतना जान लीजिए कि ऐसी कोई भी दौड़ नहीं है जिसे
हम हारने का जोखिम उठा सकते हैं।
इसे नियति समझें।
ऐसा लग रहा है मानो आप कह रहे हों कि
हारने वाले हम ही होंगे।
हमारी टीम और शाही परिवार,
हमने हार नहीं मानी है,
हममें से एक ने भी नहीं।
कुछ लोग हंसते हैं और कहते हैं
कि हमारे लिए जीतना असंभव है।
समझ आ गया।
दूसरे लोग हमें सांत्वना देने की कोशिश करते हैं,
हमने अपनी तरफ से पूरी कोशिश की।
लेकिन ये शब्द हमने पहली बार नहीं सुने हैं।
जीत का रास्ता खुला है।
कौन सा घोड़ा और कौन सा जॉकी होगा?
-ताकेशी!
-हे!
-चलो साथ में देखते हैं!
-हम ज़रूर जीतेंगे!
हमारा सपना अभी भी नहीं बदला है।
हम सबसे पहले फिनिश लाइन पार करेंगे ।
और अरिमा किनेन में अपना स्थान अर्जित करें।
मैं इसकी राह देख रहा हूं।
मैं फैमिली रन देखना चाहता हूँ
आज करीब से देखा।
समझा।
क्या सपने एक कल्पना मात्र हैं?
या कुछ ऐसा जिसे हासिल किया जाना है?
वे ज़रूर कहेंगे,
"सपना वो चीज है जिसे आप जीते हैं।"
जैसे-जैसे आप अपने सपनों को साकार करने के लिए जीवन जीते हैं,
देखते ही देखते
आप खुद को उनके साथ रहते हुए पाएंगे।
ठीक है। हम यह मैच जीत सकते हैं।
जापान कप
टोक्यो रेसकोर्स, रेस 12।
आज की मुख्य रेस
जापान ऑटम इंटरनेशनल है…
आप यह कर सकते हैं।
42वां जापान कप…
उसे भीड़ से परेशानी होती है।
आप लोग यह कर सकते हैं, परिवार।
इस वर्ष
तीन विदेशी प्रतियोगी हैं।
फ्रांस से, नंबर थ्री ब्रुलो।
क्षमा कीजिए, कृपया काकियागे वाला एक दीजिए।
-ठीक है।
-अभी क्यों?
ठीक है, तो मेरे लिए…
-कित्सुने नूडल्स, कृपया।
-ठीक है।
-क्या हम टीवी चालू कर सकते हैं?
-हाँ, कर लीजिए।
जहां तक ​​रॉयल की बात है, वापसी के बाद से उसने एक भी रेस नहीं जीती है ।
जी हां। उनके पिता, होप ने भी कभी जी1 रेस नहीं जीती थी।
ऐसा लगता है कि
उनमें वह क्षमता नहीं है।
नंबर 18 कैबन। और आयरलैंड से…
-इंतजार करने के लिए धन्यवाद।
-शुक्रिया।
उन तीन घोड़ों के साथ…
वह अंतरराष्ट्रीय घोड़ा,
ग्रेट एस्केप, अच्छा है।
मुझे यह एहसास नहीं था कि
घोड़े के लिए यह इतना मुश्किल होता है।
ताकि वह अपने जीवनयापन के लिए आवश्यक धन कमा सके।
पिछले पांच वर्षों के दौरान,
हमने अपनी तरफ से हर संभव प्रयास किया है।
नंबर फाइव, रेनबो कैंप,
ऑटम टेन्नो शो का विजेता।
अब यह शोहेई और उसके परिवार पर निर्भर है।
अरे, एक राइडर गिर गया!
शाही परिवार का जॉकी,
शोहेई नोज़ाकी, गिर गया है!
परिवार।
रॉयल फैमिली, जो पिछले टेन्नो शो में उपविजेता रही थी ,
आज छठे पसंदीदा घोड़े के रूप में जीत की संभावना पर नजर रहेगी ।
सभी घोड़े अब अपनी-अपनी जगह पर हैं।
और वे चल पड़े!
नंबर थ्री, ब्रुलो
और नंबर टेन कोर्ट मायेल उनके पीछे चल रहे हैं।
वे दर्शक दीर्घा के सामने से तेज़ी से गुज़रते हैं।
नंबर फाइव रेनबो कैंप
भी पिछड़ रहा है…
अरे।
अंदर से, नंबर नौ…
परिवार!
चलो!
दूसरे स्थान पर नंबर 11,
जाटो थीव्स हैं।
तीसरे स्थान पर, बाहरी तरफ दौड़ रही
है नंबर 17, कागनेरियन।
दूसरे नंबर पर मौजूद शाही परिवार,
मध्य समूह में सबसे आगे की ओर है।
अगर आज हम हार गए तो क्या होगा?
लेकिन सबसे पहले, कोई दुर्घटना नहीं होनी चाहिए।
उन्हें इसे सुरक्षित रूप से पूरा करना होगा।
सबसे आगे ग्रेट एस्केप है, जो प्रिक्स डे ल'आर्क डे ट्रायम्फ का चैंपियन है !
दूसरे मोड़ को पार करते समय , बढ़त तीन से चार लेंथ की है ।
दूसरे स्थान पर 17वें नंबर के कगनेरियन हैं।
तीसरे स्थान पर है नंबर 11 जाटो थीव्स।
और चौथे स्थान पर…
शोहेई!
पांचवें स्थान पर है नंबर फोर शेक व्हर्ल।
उनके पीछे नंबर 12, सायरन पोकट है
जो मोड़ से घूमकर अंतिम चरण में प्रवेश कर रही है।
एक लेंथ पीछे, नंबर दो,
रॉयल फैमिली, मध्य समूह का पीछा कर रही है।
बाहर से देखने पर नंबर 14 दिखाई देता है…
परिवार!
उन्होंने 1,000 मीटर की दूरी
एक मिनट और 2.2 सेकंड में पार कर ली।
पांचवां नंबर, रेनबो कैंप, तरक्की कर रहा है।
वह आ रहा है!
वह अच्छा है…
रेनबो कैंप
बाहर से जोरदार दबाव बना रहा है और तेजी से आगे बढ़ रहा है।
बाहर से आकर रयुसेई सकाई ने
पलक झपकते ही बढ़त हासिल कर ली।
उसने अपना दांव जल्दी ही खेल दिया!
वह बहुत तेज है।
अब तीसरा मोड़ आ रहा है।
चैंपियन रेनबो कैंप सबसे आगे चल रहा है।
कितनी जबरदस्त शक्ति है!
क्या वह अपनी बढ़त बरकरार रख पाएगा?
वह छह, अब सात लेंथ आगे है और
चौथे मोड़ की ओर बढ़ रहा है।
हम जीतेंगे।
सातवें स्थान पर 12वां नंबर है।
-आप कर सकते हैं, परिवार।
-आठवें स्थान पर, दूसरा सबसे अच्छा शाही परिवार।
-शोहेई!
-बाहर नंबर 17 कागनेरियन।
दूसरे स्थान पर दो वाहन हैं,
जो चौथे मोड़ की ओर बढ़ रहे हैं।
नंबर सेवन ओनो काल्डी,
और धीरे-धीरे आ रहा है,
नंबर चार शेक व्हर्ल।
दो लेंथ की दूरी पर, नंबर दो,
रॉयल फैमिली, चौथे मोड़ पर मुड़ती है…
-यह
हम चले!
-जाओ!
मैंने अरिमा जीतने के लिए जॉकी का पद संभाला।
जाना!
शोहेई! कृपया!
पांच लेंथ की बढ़त।
सभी घोड़े उसके पीछे हैं।
500 मीटर शेष हैं।
वे इस वृद्धि का सामना करते हैं!
तीसरे स्थान पर नंबर नाइन, ग्रेट एस्केप है,
जिसके बाद शेक व्हर्ल का नंबर आता है।
अंदर की तरफ, नंबर 11,
जैटो थीव्स चौथे स्थान के लिए संघर्ष कर रही है।
और ये आ रहे हैं! सफेद हेलमेट पहने, केंद्र से , शाही परिवार!
दूसरे नंबर पर, शाही परिवार की तरक्की!
रेनबो कैंप…
-रुको!
जाना! शोहेई!
ठीक है!
ओनो काल्डी 200 मीटर के निशान को पार करने के बाद भी बढ़त बनाए हुए हैं ।
शाही परिवार ने बाकी परिवारों से अलग राह चुनी…
डटे रहो!
-ठीक है! जाओ!
-जाओ!
क्या वह ओनो काल्डी को पीछे छोड़ पाएगा? उसने कर दिखाया!
रॉयल फैमिली सबसे आगे है!
शोहेई नोज़ाकी द्वारा संचालित रॉयल फैमिली!
वापसी करने वाले बादशाह,
रॉयल फैमिली, अपनी बढ़त को और बढ़ा रहे हैं।
इतना ठंडा!
शाही परिवार सबसे आगे है!
शाही परिवार ने मंजिल पार कर ली!
ठीक है!
-जी हां!
-जापान कप का खिताब जीतने वाली टीम है…
होकुरयो फार्म वाला नहीं,
चाहे वो विदेश से ही क्यों न हो,
ये तो शाही परिवार और शोहेई नोज़ाकी हैं!
यह हिडाका का सितारा है!
-उन्होंने कर दिखाया!
-अनगिनत चोटों को पार करते हुए...
उन्होंने जापान कप जीत लिया!
-परिवार!
-यह सफर आसान नहीं रहा है।
हमने यह किया!
वे अब
जी1 जापान कप के शीर्ष पर शानदार प्रदर्शन कर रहे हैं!
कोइची!
शोहेई!
आप अति शांत!
Mr. Hironaka.
श्री कुरीसु.
-शोहेई!
-बधाई हो!
मुझे बहुत खुशी है।
हमने कर दिखाया!
-धन्यवाद। आपने बहुत अच्छा किया।
-आपको भी धन्यवाद।
परिवार।
हानाको।
क्या तुम रोए?
नहीं, मैंने नहीं किया। क्या आपने किया?
-मैंने नहीं किया।
-ठीक है…
-कोइची।
-हाँ?
हमने आखिरकार जी1 जीत लिया।
लेकिन अभी काम खत्म नहीं हुआ है।
यह केवल एक चेकपॉइंट है।
हम तभी सही मायने में जीत हासिल कर सकते हैं
जब हम अरिमा किनन जीत लें।
जैसा आपने कहा, बिल्कुल वैसा ही।
अरे।
-बधाई
हो बधाई।
-आप तो कमाल के हैं!
-श्री कुरिसु।
ठीक है।
यह बहुत स्वादिष्ट था।
अरिमा किनन के लिए प्रशंसकों का मतदान शुरू हो गया है।
ट्रिपल क्राउन जीतने वाला घोड़ा, एकदम परफेक्ट।
ऑटम टेन्नो शो के विजेता, रेनबो कैंप।
और…
जापान कप में जीती गई राशि के बदौलत शाही परिवार अब मतदान में भाग ले सकता है ।
ठीक है, सब लोग!
कृपया इस ओर मुख करें!
हम आखिरकार
शुरुआती बिंदु तक पहुंच गए हैं।
मालिक!
कृपया मुसकुराय!
श्री कुरीसु!
-जी?
-आपकी टाई टेढ़ी है।
-क्या?
-यह टेढ़ा है!
-अरे, मुझे तो पता ही नहीं था!
-मुझे उनके बारे में कुछ भी नहीं पता।
तुमने कर दिखाया, साथी।
अब तक आपने मुझे जो भी सहयोग दिया है, उसके लिए आपका बहुत-बहुत धन्यवाद ।
मैंने वास्तव में मदद करने के लिए कुछ नहीं किया।
अगली रेस, अरिमा किनन,
देखने के लिए क्या आप नाकायमा आ सकते हैं?
आपने उसकी बात सुन ली, माँ।
धन्यवाद यह आपकी सदाशयता है।
महोदया।
कृपया एक बार फिर रेसट्रैक पर आइए।
कृपया।
मुझे आश्चर्य है कि क्या यह पहली बार है
क्या आपने कभी
इस घर की दहलीज पार की है?
हाँ।
यह शांत जगह है, है ना?
यह घर एक ऐसी जगह हुआ करता था
जहाँ मैं कभी आराम नहीं कर पाती थी।
किसी खास व्यक्ति की वजह से।
श्री कुरीसु.
क्या तुम भूल गए हो कि मुझे किस बात से नफरत है?
मुझे अच्छी तरह से पता है, लेकिन महोदया…
आप दोनों के लिए यह मुश्किल होगा।
अगर आप हार जाते,
तो शायद आप हार मान लेते।
मुझे खेद है कि आप इतनी दूर तक व्यर्थ ही आए ।
नहीं, सब ठीक है।
मैं वास्तव में आभारी हूं कि आपने
मेरे पिता के सपने को आगे बढ़ाया है।
धन्यवाद।
लॉरेल आरसी शो
13वीं नाकायामा हिम्बा स्टेक्स
-क्या यह सचमुच ठीक था?
-क्या?
उसे न बताना।
अरिमा किनन के बाद क्या आता है, इसके बारे में।
सही…
मुझे लगा कि यह थोड़ा कपटपूर्ण होगा।
"अरिमा किनन के बाद,
परिवार सेवानिवृत्त हो जाएगा। "
तो कृपया आइए।
अगर मैंने ऐसा कहा तो
मुझे ऐसा लगेगा कि मैं उसे आने के लिए मजबूर कर रहा हूँ।
लेकिन एक दिन हमें टीम को यह बात बतानी ही होगी।
क्या आपको इस बात का पूरा यकीन है?
हाँ।
परिवार ने पर्याप्त पुरस्कार राशि जीत ली है।
अपने शेष जीवन को आराम से व्यतीत करने के लिए ।
चोट लगने या लड़ने की कोई जरूरत नहीं है।
और मुझे पता है
कि इस समय, फैमिली अपने चरम पर है।
अब सिर्फ अरिमा को जीतना बाकी है।
हाँ।
गंभीरता से?
यह क्या है?
-मुझे अपना हाथ उधार दीजिए।
-ठीक है।
नहीं यह…
-मैं इसे आप पर छोड़ देता हूँ।
-क्या?
नमस्ते?
कोइची शौचालय जाने के लिए निकल गया।
हाँ।
आज रात?
जापान कप जीतने की खुशी में , चीयर्स!
प्रोत्साहित करना!
बधाई हो।
आपको जो पसंद हो, ले लीजिए।
अच्छा ऐसा है।
रेनबो कैंप की अटूट सफलता को देखकर वाकई बहुत अच्छा लगा।
चारों ओर घिसटते।
उनके साथ यही होना चाहिए था।
वैसे, परिवार…
जब वह अपने सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन पर होता है, तब उसका प्रदर्शन गिर जाता है।
सिंक?
-जैसा कि उम्मीद थी, आप ध्यान देते हैं।
-क्या यह सच है?
-तुम्हारा मतलब "वह डूब जाता है" से क्या है?
-मुझे भी ऐसा ही लगता है।
ऐसा इसलिए है क्योंकि उसका शरीर लचीला है।
वह लंबा हो जाता है।
जब वह अपने सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन पर होता है,
तो वह अपने शरीर को इस तरह मोड़ता है मानो वह डूब रहा हो।
मुझे लगता है कि यही उनकी ताकत का रहस्य है ।
दूसरी ओर,
मुझे समझ में आया कि सो परफेक्ट क्यों जीतता है।
-क्या?
-मालिक की नज़रें बहुत तेज़ हैं।
शिष्टाचार!
परिवार की बदौलत
हमें बात करने के लिए और भी बहुत कुछ मिल गया।
मीडिया
हर तरफ से इसे खूब बढ़ा-चढ़ाकर पेश कर रहा है।
"जीत किसकी होगी, पिता की या उसके बच्चे की?"
मालिक की कहानी का अंत क्या होगा?
वह कौन है जो अपना सपना पूरा नहीं कर सका,
और वह बच्चा जो उस सपने को अपने दिल में संजोए हुए है?
होकुर्यो बनाम हिडका।
यह कितना दिलचस्प है।
अरे, क्या तुम्हें याद है?
जब आपने नीलामी के दौरान मुझसे कहा था
कि सो परफेक्ट एक अच्छा घोड़ा है।
हाँ।
यह बात सिर्फ आपने ही कही है।
हमारे आसपास के लोगों को
सो परफेक्ट से बिल्कुल भी कोई उम्मीद नहीं थी।
जिसका शरीर अभी भी अविकसित था।
लेकिन अब, हर कोई…
मुझे एक नई वंश-परंपरा का पता चला।
और इसने
लोगों की हर उस धारणा को चकनाचूर कर दिया, जिसके बारे में वे जानते थे।
मैंने एक नए युग का सृजन किया।
आप उनसे मिलते-जुलते हैं।
-क्या?
-तुम्हारे पिता।
यह तो बेतुका है।
भले ही हम दोनों एक जैसे हों, लेकिन
परिणाम तो मैं ही दे रहा हूं।
रेनबो कैंप जैसे घोड़े पर निर्भर रहना पड़ता है ,
मजबूत तो है, लेकिन उसमें कोई वास्तविक आकर्षण नहीं है,
बस यही उसकी क्षमता की सीमा है।
आपके पास कहने के लिए बहुत कुछ है।
हाँ।
मैं उससे नफरत करता हूँ, आखिर।
तुम्हे याद है?
यह वह रेस थी जिसमें मेक डेब्यू में रॉयल होप और वैलशेयर का आमना-सामना हुआ था।
मैं मैदान के अंदर से देख रहा था।
क्या?
सच में! मैं भी।
-क्या? तुम भी?
-क्या?
-क्या, तुम भी वहाँ थे?
-हाँ, मैं था।
-यह तो किस्मत की बात है।
-चुप रहो।
इसलिए…
मैं रॉयल होप का समर्थन कर रहा था।
मुझे अपने पिता से नफरत होने का कारण बहुत सरल है।
एक ऐसा व्यक्ति जो
घोड़ों पर अपना सब कुछ झोंक देता है और अपने परिवार को नजरअंदाज कर देता है...
वह एकदम घटिया इंसान है।
क्या वाकई यह ऐसी चीज है जिसमें आपको
अपना पूरा जीवन लगा देना चाहिए?
वह पहली दौड़,
वैलशेयर का पालन-पोषण बहुत अधिक
धन खर्च करके किया गया था।
और फिर भी उपेक्षित रॉयल होप ने
उसे चुनौती दी और जीत हासिल की।
यह अद्भुत था।
मैंने सोचा, "उसके साथ यही होना चाहिए था।"
रेस खत्म होने के बाद मैं उनसे मिलने गया।
-वह भारी बहुमत से जीत जाता है!
-और फिर…
ठीक है!
नोबुयुकि.
घुड़दौड़ यही होती है।
यह लगातार मेरे सामने चुनौतियां खड़ी करता रहता है।
यह अभी भी अच्छा नहीं है।
यह अभी भी पर्याप्त नहीं है।
यहां तक ​​कि बेदाग वंशावली होने के बावजूद,
उत्तम तैयारी
और एक बेहतरीन जॉकी।
चाहे आपको जीत का कितना भी यकीन क्यों न हो,
अब भी आपके पैरों
तले से ज़मीन खिसक सकती है।
घुड़दौड़ ही मेरी जिंदगी है।
बिल्कुल पुराने जमाने की बात है।
यह सचमुच बहुत ही घटिया है।
इसीलिए मैं हारूंगा नहीं।
मैं यह सुनिश्चित करूंगा कि मैं बिना हारे जीतूं,
एक बार भी न हारूं।
आप ऐसे व्यक्ति से हारना नहीं चाहेंगे
जो अपनी ही त्रासदी के नशे में चूर हो, है ना?
तुम भी, कोइची।
विरासत…
अंततः आप इसके गुलाम बन जाएंगे।
"विरासत" शब्द प्रभावशाली लगता है।
अंततः,
यह केवल एक कर्ज को आगे बढ़ाना है।
हम अपने माता-पिता के छोड़े हुए को साफ करने के लिए नहीं जी रहे हैं ।
रॉयल, होप, फैमिली।
ये सब तो बस जंजीरें हैं।
कोइची, निश्चिंत रहो।
अरिमा किनन में हमारी लड़ाई होगी।
मुझे अंत तक आपके सहयोग की आशा है ।
अच्छा ऐसा है।
खैर,
मुझे जो करना है उसमें कुछ भी नहीं बदलने वाला है।
मुझे आपके सहयोग की भी उम्मीद है।
धन्यवाद।
अगर वह रिटायर हो रहे हैं, तो
उसके बाद आप क्या करेंगे?
क्या?
खैर, कोइची
के पास विरासत में मिले घोड़े ही हैं।
अब आप उनके मैनेजर के रूप में नहीं रह पाएंगे ।
हाँ।
आप कहाँ जाएँगे?
अरिमा जीतने के बाद मैं इस बारे में सोचूंगा ।
अच्छा ऐसा है।
मैं कहाँ जाऊँगा…
मैं कहाँ जाऊँगा?
क्या आपका कोई सपना है?
कितनी अच्छी खुशबू है!
शुरुआती ऑर्डर के लिए सार्वजनिक लॉटरी
क्षमा करें, लॉटरी में हमारा भाग्य साथ नहीं दिया।
-नमस्ते
नमस्ते।
गेट सात, नंबर 14. क्षमा करें।
नहीं, सब ठीक है।
अधिकांश भविष्यवाणियों
में सो परफेक्ट को पसंदीदा बताया गया है।
रेनबो कैंप मुख्य प्रतिद्वंद्वी के रूप में सामने आया।
जैसा कि उम्मीद थी,
हमें इन दोनों से सावधान रहने की जरूरत है, है ना?
हां, हमें करना चाहिए।
पिछले साल के अरिमा किनेन में,
रेनबो कैंप ने
दूसरे पैक में अपनी ताकत बचाकर रखी।
फिर तीसरे कॉर्नर से आगे निकलकर
उन्होंने बड़े अंतर से जीत हासिल की।
अपने व्यापक अनुभव के बल पर,
इसकी समग्र क्षमता अभी भी सर्वश्रेष्ठ है।
लेकिन इस साल, उनके अलावा…
शानदार फिनिशर, एकदम परफेक्ट।
-बिल्कुल सही।
-वह सचमुच एक राक्षस है।
वह
किसी भी स्थिति से आगे की ओर बढ़ सकता है।
उस तरह की विस्फोटक शक्ति
बिल्कुल अलग चीज है।
इस घोड़े पर रणनीति काम नहीं करती।
लेकिन अगर आप उसे पूरी आजादी से दौड़ने देंगे, तो
वह अजेय हो जाएगा।
पूरी संभावना है कि सो परफेक्ट पीछे से आकर
आखिरी समय में जोरदार वापसी करेगा।
मैं रेनबो कैंप के पीछे अपनी जगह बनाने की योजना बना रहा हूँ।
लेकिन सो परफेक्ट से आगे।
मुझे उम्मीद है कि वे एक दूसरे को हरा देंगे।
मुझे अब भी एक चिंता है।
गेट वन, नंबर वन।
सबसे आगे चल रहा है, बड़ी उम्मीद।
रयुजिरो के बारे में सबसे डरावनी बात
यह है कि वह किसी तरह से खुद को इसमें शामिल कर लेता है।
ठीक यही स्थिति।
सबसे आगे चल रहे
बिग होप को रयुजिरो के साथ जोड़ना,
राष्ट्रपति शीना से यही उम्मीद थी।
यदि उसे होप का स्वभाव विरासत में मिला है,
तब रयुजिरो का कौशल और भी अधिक मायने रखेगा
, है ना?
और इसके अलावा, पहला द्वार।
यह पूरी तरह से नेतृत्व करने के लिए आदर्श है।
लेकिन अरिमा किनन जैसी लंबी दौड़ में,
उसके लिए अंत तक टिके रहना असंभव है।
ध्यान रहे कि आप अधीर न हों
और उनके पीछे न भागें।
ठीक है।
शाही परिवार
तो आखिरकार यह हो ही रहा है।
अगर हम सो परफेक्ट के अंतिम धमाके को बंद करने जा रहे हैं
और रेनबो कैंप की दृढ़ता,
तब फैमिली को खुद ही कड़ी रफ्तार बनानी होगी ।
इस कदम का समय बहुत महत्वपूर्ण होगा।
इसलिए ऐसा संकेत दें
जिसे परिवार समझ सके।
ठीक है।
ठीक है, आप गति धीमी कर सकते हैं।
आप थोड़ा जल्दी ही अपनी गति कम करने लगे।
थोड़ी देर और यही रफ्तार बनाए रखें,
वरना हम जीत नहीं पाएंगे।
और टोस्ट।
कोइची!
क्या आप टोस्ट प्रस्तावित कर सकते हैं?
नहीं, मुझे नहीं।
श्री हिरोनाका, आपका क्या विचार है?
नहीं। मैं इसमें अच्छा नहीं हूँ।
ठीक है। मैं कर दूंगा।
-सबने बहुत अच्छा काम किया!
-वाह, बढ़िया!
धन्यवाद।
आज हमारी शुरुआत की पार्टी है।
तो चलिए जश्न मनाते हैं!
प्रोत्साहित करना!
-धन्यवाद!
-शुभकामनाएं!
-शुभकामनाएं।
-माफ़ कीजिए।
यहां एक जासूस है।
क्या?
श्री कुरिसू ने कहा कि
अगर मैं नहीं आया तो आपको दुख होगा।
क्या मैंने कभी ऐसा कहा था?
-तुमने कर दिखाया!
-आज के लिए...
आज हम शाही परिवार हैं,
जिसमें रयुजिरो का परिवार भी शामिल है।
लेकिन असली मुकाबले में
तो करारी हार होगी।
आओ मैदान में! मैं हार नहीं मानूंगा!
कोई बात नहीं। वे असल में आपस में अच्छे से घुलमिल जाते हैं।
चलो खाते हैं।
अगर संभव होता तो मैं आप सबके साथ दौड़ना जारी रखना चाहता ।
अगले साल, उसके अगले साल,
और आने वाले कई-कई सालों तक।
मैं अकेलापन महसूस नहीं करना चाहता,
इसलिए कल से,
आइए हम अपनी
पूरी ताकत लगाकर काम में जुट जाएं!
-हाँ
ठीक है!
चलो इसे जीतते हैं। इसे जीतो…
और अपने सपने को साकार करें।
हम जीतेंगे।
-हम करेंगे।
-ज़रूर।
कृपया देखिए, राष्ट्रपति महोदय।
-मम्मी, जूस दो।
-नहीं, तुम नहीं दे सकती!
माफ़ करें।
एक…
मैं यह बात फिर से दोहराऊंगा।
इस वर्ष के अरिमा के बाद,
परिवार सेवानिवृत्त हो जाएगा।
उन्हें कई बार चोट लगी,
यहां तक ​​कि उनकी आंखों की सर्जरी भी हुई।
उन्होंने वाकई अपना सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन किया।
-हाँ।
-उसने अपनी पूरी कोशिश की।
सब लोग।
पर्याप्त पुरस्कार राशि जीतने के लिए आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
ताकि फैमिली अपने जीवन में अपना रास्ता खुद चुन सके।
नहीं।
इस बारे में बात मत करो।
कृपया अंत तक परिवार का ख्याल रखना जारी रखें ।
-इसी तरह।
-बिल्कुल।
शोहेई.
क्या आप पैदल घर जा रहे हैं?
बस स्टेशन तक।
टैक्सी कैसी रहेगी?
चलो चलते हैं, शोहेई।
ठंड है.
आप हिडाका से हैं!
हमने एक साथ यह बात कही।
अच्छा।
ठंड है…
अरे! आप हिडाका से हैं!
मैं भी।
-ये क्या है? तुम दोनों तो काफी भारी हो।
-नहीं, हम नहीं हैं।
अरे, क्या तुम
आज रात हमारे यहाँ रुकोगे?
-मैं अंडरवियर लाना भूल गया।
-तुम मेरा उधार ले सकते हो।
अगर तुम ऐसा करोगे तो वह तुम्हें काट लेगा।
मुझे मत काटो।
परिवार। ऐसा मत करो।
रुको। परिवार।
शाही खुशी, शाही लड़ाई,
शाही इज़ाना, शाही हंसी
झगड़ा करना!
-जाओ!
दौड़ना!
भागो! ऐसा हो गया!
हमने कर दिखाया! राष्ट्रपति!
यह तो बस एक जीत है!
हम जी1 जीतने का लक्ष्य रख रहे हैं!
रॉयल इज़ाना, रॉयल लाफ,
रॉयल स्काई, रॉयल कैनन, रॉयल होप
जाना!
रॉयल होप सबसे आगे है!
शाही सुख।
जाना!
आशा!
सन्नो परिवार का मकबरा
जब परिवार के सदस्य सेवानिवृत्त हो जाएंगे, तब
यहां मेरा काम भी समाप्त हो जाएगा।
पिछले कई वर्षों में आपने जो कुछ भी किया, उसके लिए धन्यवाद।
मैंनें बात की…
मेरी पत्नी कनाको को।
मैनेजर का पद छोड़ने के बाद,
मैं खेत में काम करने के बारे में सोच रहा हूँ।
मैं नौकरी करना चाहूंगा
जहां मैं अंत तक घोड़ों की देखभाल करना जारी रख सकूं ।
"अंत तक"?
एक सेवानिवृत्ति फार्म।
यह एक ऐसा फार्म है जहाँ वे
सेवानिवृत्त रेस के घोड़ों को रखते हैं।
और उन्हें शांति से अपना जीवन जीने दें ।
जीतने वाले घोड़ों के लिए,
और हारने वाले घोड़ों के लिए भी।
मेरा नया सपना एक ऐसा बेहतरीन फार्म बनाना है
जहाँ हर घोड़ा आराम से रह सके।
उसका जीवन शांतिपूर्ण और समान देखभाल के साथ व्यतीत हो।
सपने इसी तरह पूरे होते रहते हैं, है ना?
आपका क्या प्लान है?
कुंआ…
फिलहाल यह एक खाली कैनवास की तरह है।
लेकिन मुझे उम्मीद है कि मुझे सही रास्ता मिल जाएगा।
आप अपनी पसंद का कुछ भी चुन सकते हैं।
अच्छा ऐसा है।
मेरा सपना, है ना?
-आखिरकार यह हो ही रहा है।
-हाँ।
ओह, मैंने सुना।
मैं इस वसंत ऋतु में कंसाई में स्थानांतरित हो जाऊंगा।
मैं रिट्टो तक आवागमन करूंगा।
तुम्हारे बिना यहाँ बहुत अकेलापन लगेगा।
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
तुम भी तो नौकरी छोड़ रहे हो, है ना?
मेरी "विरासत"...
अंतिम लेख।
मैं आपके बारे में लिखकर इसे समाप्त करना चाहता हूं ।
क्या?
राष्ट्रपति की अरिमा में जीत पर अंतिम लेख
कभी भी सही जगह पर नहीं बैठा,
लेकिन इससे बेहतर कोई तरीका नहीं है
घुड़दौड़ की सुंदरता को
अपनी कहानी सुनाने से बेहतर तरीके से व्यक्त करने का कोई और तरीका नहीं है।
आप अतिशयोक्ति कर रहे हैं।
नहीं।
रेस की शुरुआत से लेकर अंत तक,
यह दो मिनट और तीस सेकंड का है।
इसे जीतें और एइजी कुरुसु की कहानी का अंत करें।
ठीक है।
तुम, मेरे पिताजी, सब लोग।
मैं तुम सबको पीछे छोड़ दूंगा और जीत जाऊंगा।
वह पुराना, घिसा-पिटा सपना जो तुमसे चिपका हुआ है,
मैं उसे खुद ही फाड़ डालूंगा।
आप मेरी विरासत को जितना चाहें नकार सकते हैं,
लेकिन इस सपने को तोड़ा नहीं जा सकता।
यह मेरे पिता का सपना नहीं है।
यह मेरा है।
विरासत कोई ऐसी चीज नहीं है जो आप पर थोपी जाती है।
यह ऐसी चीज है जिसे आप खुद चुनते हैं।
विरासत के उतने ही रूप हैं
जितने लोग इसे प्राप्त करते हैं।
मैंने उस सपने को साकार करने का फैसला किया।
और मैंने इसे अपना बना लिया।
अगर आप इसे खो देते हैं तो यह अच्छा नहीं लगेगा।
हम जीतेंगे।
हम निश्चित रूप से जीतेंगे।
The Arima Kinen.
-शोहेई, आपको शुभकामनाएँ।
-धन्यवाद।
मुझे आज का दिन अच्छा लग रहा है।
आप कैसे हैं?
-मैं ठीक हूँ।
-यह अच्छी बात है।
सो परफेक्ट दिखने में भी अच्छा लगता है।
नमस्ते।
-नमस्ते,
आप कैसे हैं?
मैं अच्छा महसूस कर रहा हूँ।
अच्छा।
मैं अपनी पूरी कोशिश करूंगा।
-ठीक है
धन्यवाद।
-बस घोड़े पर भरोसा रखो।
-हाँ।
मैं अपनी पूरी कोशिश करूंगा।
मुझे इसकी उम्मीद है।
धन्यवाद।
समझ गया।
आखिरकार हो ही गया।
आप कैसे हैं?
मैं अच्छा हूँ।
मैं जाकर इसे जीतूंगा।
मुझे इसका बेसब्री से इंतजार है।
-इसे मुझ पर छोड़ दो।
हम आप पर भरोसा कर रहे हैं, शोहेई।
दरअसल, मुझे नहीं लगता कि मैंने कभी भी
परिवार की पूरी क्षमता को सही मायने में उजागर किया है।
-क्या?
आपने अभी अभी क्या कहा?
तो क्या मैं इसे आज कर सकता हूँ?
आपने उसे सुना।
-बिल्कुल।
-जाओ, करो।
उनका कहना है कि उन्होंने कभी भी पूरी ताकत नहीं लगाई...
अगर वह ऐसा करता है तो क्या होगा?
मुझे नहीं पता, लेकिन मुझे इतना जरूर पता है कि वह ऐसा कर सकता है।
मुझे पता है वह करेगा।
तो क्या हमें इसे देखने का मौका मिलेगा?
फैमिली का सबसे बेहतरीन संस्करण।
तुम करोगे। मैं सुनिश्चित करूँगा कि तुम करोगे।
रुकना!
चल दर।
परिवार।
-तुम लोग बहुत अच्छे हो, परिवार।
-परिवार।
आज आप सब बहुत अच्छे लग रहे हैं, परिवार!
आज खूब दौड़ो,
और बाद में खूब खाओ, ठीक है?
-आपको इसे इस तरह करना होगा।
-हाँ।
आप महान हैं।
मुझे बस ऐसा महसूस हुआ।
दिल की गहराई से,
हम निश्चित रूप से जीतेंगे।
कुछ प्रयास
तभी सार्थक होते हैं जब आप जीत हासिल करते हैं।
यदि मैं कर सकता,
मैं अब तक के सभी समय का सम्मान करना चाहता हूं ।
परिवार। अपना सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन करो।
आइए मिलकर जीत हासिल करें और पुरस्कृत हों।
परिवार।
मुझे यहाँ लाने के लिए धन्यवाद।
जाओ, परिवार।
परिवार, चलें?
ठीक है।
शाही परिवार?
ठीक है धन्यवाद।
आप सदमे में होंगे।
मैंने सुना है कि आप सेवानिवृत्त हो रहे हैं।
मुझे श्री कुरिसू से सूचना मिली।
घोड़े के मालिक के रूप में जीवन कैसा था? क्या यह मजेदार था?
यह सब केवल कठिनाइयों से भरा रहा है।
मुझे हमेशा ऐसा लगता रहा है कि मैं
अपने कंधों पर बहुत बड़ा बोझ ढो रहा हूँ।
लेकिन अगर हम जीत जाते हैं, तो यह सब सार्थक हो जाएगा।
वह सन्नो जैसी ही बात कह रहा है।
नाकायमा रेसकोर्स, रेस 11,
आज का मुख्य इवेंट अरिमा किनेन है!
हम सभी लोग हमें यहाँ तक लाने में अहम भूमिका निभा रहे हैं।
घोड़े जल्द ही बाहर आएंगे।
-धन्यवाद
।
नाकायमा के 2,500 मीटर लंबे टर्फ ट्रैक के शुरुआती गेट पर एकत्रित लोग।
ये 16 स्टार घोड़े हैं,
जिन्हें प्रशंसकों के वोट से चुना गया है।
घोड़े व्यवस्थित तरीके से गेट के अंदर आ रहे हैं ।
नंबर नाइन रेनबो कैंप
गेट की ओर जा रहा है।
सकाई अपनी अगली चाल कैसे चलेगा?
अपने पिछले टेन्नो शो रन में,
उन्होंने एक मिनट 50 सेकंड का अविश्वसनीय समय दर्ज किया ।
-बिग होप को आदर्श स्थिति मिल गई है...
-ठीक है।
कई लोग उन्हें सबसे आगे चल रहे उम्मीदवार के रूप में देखते हैं।
जी2 स्टेयर्स स्टेक्स
और निहोनकाई स्टेक्स से आ रहे हैं…
चलो, होप।
ठीक है।
बिग होप अब गेट के अंदर आ गया है।
अब, सम संख्या वाले घोड़ों की बारी।
पसंदीदा घोड़ा, नंबर दो, एकदम परफेक्ट।
एक क्रांतिकारी फिनिशर, आज वह किस दिशा से अपना अगला कदम उठाएगा, यह हम देखेंगे ।
चल दर!
जापान कप के विजेता
और संन्यास की घोषणा कर चुके,
नंबर 14 शाही परिवार गेट से प्रवेश करता है।
मैं तुम्हें भागने नहीं दूंगा।
हम जीतेंगे।
ईश्वर।
मैं अपनी सारी किस्मत दे देता हूँ।
वे सभी नाकायमा में एकत्रित हैं।
रेसकोर्स के ऊपर एक खूबसूरत सूर्यास्त हो रहा है ।
नंबर चार, आइल नो सेल्डर को
उनके द्वार की ओर ले जाया जा रहा है।
वे अपनी-अपनी जगह पर हैं।
शोहेई, घबराओ मत।
सभी घोड़े अब अपनी-अपनी जगह पर हैं।
अब समय आ गया है।
अरिमा किनेन शुरू हो चुका है।
सबसे आगे चल रही बिग होप देर से शुरुआत करेगी।
बिलकुल नहीं!
-रियुजिरो।
-नंबर 16 स्क्वीज़ एरिस।
अंदर से देखने पर, नंबर चार,
आइल नो सेल्डर आगे बढ़ता है।
शांत हो जाओ! हम जीतेंगे!
वह अपना आपा खो बैठा है।
यहीं पर जॉकी के कौशल की
असली परीक्षा होती है।
नंबर 11 हर्मी।
बाहर से देखने पर, नंबर 14 शाही परिवार।
यह एक अच्छी स्थिति है।
नंबर दो, सो परफेक्ट,
अंदर की तरफ स्थित है।
अरिमा का मार्ग लंबा है, घबराएं नहीं।
मिडफील्ड में नंबर 12 वाइन एलिसन आती हैं,
उनके बाद ऑलराउंडर आती हैं।
नंबर नाइन रेनबो कैंप, जो
मिडफील्ड के पिछले हिस्से में अपनी जगह बना चुका है।
वे चौथे मोड़ पर पहुंच चुके हैं।
शाम के सूरज की रोशनी में,
वे दर्शकों के सामने आते हैं।
उसने अपना दांव चल दिया।
नंबर नाइन रेनबो कैंप
आसानी से तीसरे स्थान पर, फिर दूसरे स्थान पर पहुंच रहा है!
वह लगातार आगे बढ़ रहा है और उसने बढ़त हासिल कर ली है!
नंबर नाइन रेनबो कैंप के आगे बढ़ने पर स्टैंड से जोरदार जयकारे गूंज उठे …
क्या उसकी रफ्तार तेज नहीं है?
वो खींच रहा है।
ये 2,500 मीटर का मैदान है, आप जानते हैं ना?
अभी नहीं, शोहेई। घबराओ मत।
-घबराओ मत।
-पहले ही कोने में मेष राशि वाले को घेर लो।
रियुसेई सकाई ने तेज गति पकड़ी और
पहले 1,000 मीटर के लिए 59.4 का समय निकाला।
नंबर चार आइल नो सेल्डर और नंबर 16
स्क्वीज़ एरिस पीछे हटने लगे हैं।
नंबर 14 शाही परिवार,
और नंबर टू सो परफेक्ट,
दूसरे और तीसरे स्थान पर आ रहे हैं।
यह तो वाकई प्रभावशाली त्वरण है।
नंबर 11, हर्मि बाहर की तरफ है।
परिवार। जाओ।
वे अंतिम 1,000 मीटर पर हैं।
नंबर वन बिग होप सबसे पीछे है।
वे 800 मीटर का निशान पार करके
तीसरे मोड़ पर पहुँचते हैं।
रेनबो कैंप अभी भी बढ़त बनाए हुए है।
अपनी गति धीमी करो!
वाइन एलिसन के साथ मिलकर दौड़ रही हूं ।
चैंपियन कैंप बेहद मजबूत है! पांचवें नंबर पर
ज़ेनवर्स है, जो आखिरी से पांचवें स्थान पर है।
वीपलैंड अंतिम से चौथे स्थान पर है।
लगभग समय हो गया है…
नंबर आठ, वी-हुक और नंबर तीन…
-उसने अपना दांव चल दिया!
-अब आ रहा है!
नंबर दो, सो परफेक्ट ने अपनी चाल चली!
सो परफेक्ट तेजी से आगे बढ़ रहा है!
नंबर 14 पर मौजूद शाही परिवार भी ऊपर की ओर बढ़ रहा है!
नंबर नाइन रेनबो कैंप
बाकी कैंपों के बीच दबता जा रहा है!
तो परफेक्ट ने बाज़ी मार ली!
वह इसके लिए दावेदारी पेश कर रहा है!
नंबर 14, शाही परिवार…
-शोहेई!
-लगे रहो!
शाही परिवार उसके पीछे पड़ा हुआ है!
वह डूब रहा है…
परिवार!
अभी तक कोई नहीं!
परफेक्ट की स्थिति मजबूत बनी हुई है!
वह एक लेंथ की बढ़त बनाए हुए है।
-बहुत बढ़िया! चलो चलें!
-देखो, वो आ रहा है!
क्या वह अभी भी रफ्तार बढ़ा सकता है?
आपमें अभी और भी क्षमता है।
परिवार!
सीधी लेन में!
छोटी नाकायमा सीधी लेन में!
सो परफेक्ट और रॉयल फैमिली के बीच मुख्य स्थान के लिए मुकाबला चल रहा है !
परिवार!
चलो!
शोहेई!
तो क्या ये परफेक्ट फैमिली है या रॉयल फैमिली?
ये दोनों ही सबसे आगे हैं!
तो क्या ये बिल्कुल परफेक्ट हैं या शाही परिवार?
वे ढलान पर उतर गए!
दोनों में से कोई भी पीछे हटने को तैयार नहीं है!
वे बराबरी पर हैं।
वाह! कितना शानदार!
जाना!
डटे रहो!
नेतृत्व कौन करेगा?
ये शाही परिवार है!
शाही परिवार सबसे आगे है!
बस 200 मीटर बाकी! एक चुनौती देने वाला आ रहा है!
असली लड़ाई अब शुरू होती है!
भागो, परिवार!
दौड़ना!
बाहर से ज़ोरदार हमला! वह करीब आ रहा है!
उस दौड़ को देखो!
उसने पांचवें और चौथे स्थान को पीछे छोड़ दिया है!
सफेद गोली, बड़ी उम्मीद!
वह अचानक प्रकट हुआ है!
वह तीसरे बेस पर पहुंच गया है!
जाना!
उसके आगे से निकल जाओ!
आशा!
आप जानते हैं, मैं अभी भी अपरिपक्व हूँ।
क्या आप मेरे साथ मिलकर सर्वश्रेष्ठ घोड़ा तैयार करना चाहते हैं ?
लाइटनिंग नियो
मैं होप का वीर्य खरीदना चाहता हूँ।
जब असली लड़ाई आएगी,
हम दोनों मिलकर वो दीवार बनेंगे
जो युवाओं को रोक देगी।
तुम तो वाकई लालची हो।
जिस "असली लड़ाई" की आप बात कर रहे हैं...
ये अरिमा है, है ना?
बिल्कुल।
मैं वादा करता हूं कि होप का बछड़ा
अरिमा रेस जीतेगा।
मैं सहमत हूँ।
बड़ी उम्मीद
बिग होप सुरागों का पीछा कर रहा है!
रॉयल फैमिली, दौड़ते रहो!
आशा!
तो परफेक्ट पीछे हट गया! शाही परिवार आगे!
अध्यक्ष…
-बिग होप रुकने वाला नहीं! वह आगे बढ़ रहा है!
-आशा…
-चलो परिवार!
-चलो!
वह इतना परफेक्ट है!
क्या यह परिवार है? या उम्मीद?
बड़ी उम्मीद
-राष्ट्रपति…
-परिवार!
आपके घोड़े…
वे आपस में जुड़े हुए हैं!
दोनों भाई कंधे से कंधा मिलाकर खड़े हैं!
रियुजिरो! अपना सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन करो!
परिवार!
आपके बच्चे।
आशा!
वे यहाँ हैं…
वे एक साथ पार करते हैं!
रॉयल फैमिली और बिग होप
कंधे से कंधा मिलाकर लाइन पार करते हैं।
क्या यह उम्मीद है या परिवार?
बिग होप का शानदार अंत वाकई अद्भुत था!
हमें इसका परिणाम नहीं पता!
फोटो फिनिश का संकेत चमक रहा है!
70वां ग्रैंड प्रिक्स, अरिमा किनन।
प्रथम और द्वितीय स्थान का
निर्णय फोटो के माध्यम से किया जाएगा।
नाकायामा रेसकोर्स, रेस 11।
प्रथम और द्वितीय स्थान।
पहला स्थान नंबर वन है।
दूसरा स्थान 14वें नंबर पर है।
एक हिडाका घोड़े ने अरिमा जीता!
ताकेशी!
ये अरिमा है!
होप के घोड़ों ने पहला और दूसरा स्थान प्राप्त किया!
मैंने उससे एक वादा भी किया था।
अरिमा जीतने के लिए,
राष्ट्रपति के घोड़े के साथ।
-बधाई हो।
-बहुत-बहुत धन्यवाद।
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
यह वही ताकतवर घोड़ा है
जिसे मालिक सन्नो पीछे छोड़ गए थे।
रॉयल होप, जिनका जन्म हिडाका में हुआ था,
और होकुरयो से मालिक शीना द्वारा चुना गया घोड़ा ...
अध्यक्ष।
आखिरकार आपने अरिमा जीत ही ली।
अंत में, हिडाका हो या होकुरयो, इससे कोई फर्क नहीं पड़ता।
दोनों मालिकों ने
जीत हासिल करने के लिए हाथ मिलाया।
नहीं, बल्कि दोनों पिताओं
ने मिलकर काम किया था।
उन्होंने हमें पकड़ लिया।
कोइची.
धत तेरी कि।
अविश्वसनीय!
और तो और,
जॉकी रयुजिरो साकी हैं!
अंततः, मैंने अपना वादा पूरा कर दिया।
धन्यवाद।
धत तेरी कि!
यह बेकार है।
मेरे पिताजी का स्वभाव बहुत ही खराब है।
चलिए रयुजिरो से मिलने चलते हैं।
-धन्यवाद।
-श्री ऐसो।
आइए अगले साल के लिए योजना बनाएं।
मैं आपकी देखरेख में रहूंगा।
इस बार भी हम नहीं जीत पाए।
इसके साथ ही, मैंने जिन घोड़ों का समर्थन किया था, वे सभी हार गए हैं।
मैं शायद फिर कभी रेसट्रैक पर नहीं आऊंगा ।
क्या आप उसका समर्थन कर रहे थे?
महोदया।
यहीं से आपके असली जीवन की शुरुआत होती है।
मुझे पता है कि वह आपके लिए भी यही चाहता है।
आज आने के लिए आपका धन्यवाद।
आइए
नए साल पर खुलकर और लंबी बातचीत करें।
यह कोई गंभीर बातचीत नहीं है।
मैं तुच्छ बातों के बारे में बात करना चाहता हूँ।
क्योंकि तुम परिवार हो।
आपको क्या पसंद है?
करी।
शाही परिवार
उस ओर देखो।
मैंने पहली बार
किसी परिवार को इस तरह देखा है।
आप ठीक कह रहे हैं।
मैं हमेशा से अपने अहंकार को त्यागना चाहता था।
मेरे अपने सपनों
और भावनाओं को मुझ पर थोपना बंद करो।
और केवल घोड़े पर ध्यान केंद्रित करें।
इसीलिए मैं रिटायर होना चाहता था।
लेकिन…
कभी-कभी मामला उल्टा होता है।
"अगर फैमिली अभी भी चुनाव लड़ना चाहती है तो क्या होगा?"
क्या आप यही सोच रहे हैं?
अगर मैं उन्हें अभी सेवानिवृत्त कर दूं,
वह मेरा अहंकार भी होगा, है ना?
कोइची.
क्या आप संकोच कर रहे हैं?
क्या?
सेवानिवृत्ति के बारे में
सोच रही हूँ, शायद अभी बहुत जल्दी है।
अरे नहीं।
मैंने इसकी घोषणा पहले ही कर दी है।
अपनी सेवानिवृत्ति योजना वापस लेना शर्मनाक होगा ।
मान लीजिए,
यदि आप अभी अपनी सेवानिवृत्ति की राशि वापस लेना चाहें ,
इसके लिए बहुत दृढ़ संकल्प की आवश्यकता होगी।
आपको आलोचना का सामना करना पड़ सकता है।
मुझे इसकी परवाह नहीं है।
यह सिर्फ…
केवल मैं…
तो चलिए, घोड़े को ही फैसला करने देते हैं।
परिवार।
अगर परिवार ऐसा कहता है,
तो फिर कुछ नहीं किया जा सकता।
किसी भी स्थिति में,
मैं आपके और आपके परिवार के लिए अपनी पूरी कोशिश करूंगा ।
इसलिए…
चलो परिवार से मिलने चलते हैं।
श्री कुरीसु.
हाँ?
कभी मत करना...
मुझे धोखा दो।
कभी।
समझा।
अब पीछे मुड़कर देखने पर मुझे कहना पड़ेगा
कि उस समय आपका निर्णय
अंततः वही सही साबित हुआ।
नहीं।
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
तो चलिए, अब तक की बात करते हैं,
हमने पिछले मालिक के समय से पीछे मुड़कर देखा
परिवार की पहली सेवानिवृत्ति के लिए।
अब मैं आपसे भविष्य के बारे में आपके दृष्टिकोण के बारे में पूछना चाहूंगा ।
अब जबकि आपने आधिकारिक तौर पर
अपना घोड़ा मालिक का लाइसेंस प्राप्त कर लिया है,
आपके क्या विचार हैं?
मुझे घबराहट हो रही है।
क्या इस बार आप इसे अकेले ही करने वाले हैं?
फिलहाल मेरा यही इरादा है।
लेकिन…
कोई ऐसा व्यक्ति है जिसे
मैं इस बारे में बताना चाहता हूँ।
मैं अब उनसे मिलने जा रहा हूँ।
उन्हें मेरी ओर से नमस्कार कहना।
मैं करूँगा।
क्या कोई ऐसा व्यक्ति है
जिसे अभी तक यह प्राप्त नहीं हुआ है?
ठीक है।
हेयर यू गो।
आपका स्वागत है।
यह सफेद घोड़ा
यह शाही है।
वो प्यारी है, है ना?
आप इसे इस तरह से करें,
धीरे-धीरे उन्हें खिलाएं, ठीक है?
यह रॉयल होप है।
वह कभी-कभी काट लेता है।
सावधान रहना, ठीक है?
उन्हें धीरे-धीरे खाना खिलाने की कोशिश करें।
नहीं, इस तरह।
उसने उसे खा लिया!
सब लोग देखो।
यह रॉयल फाइट है।
वह और वह सफेद घोड़ा इज़ाना
बहुत करीबी दोस्त हैं।
"मुझे भी खाना है..." उसे खिलाने की कोशिश करो।
जी हाँ, बिल्कुल वैसे ही।
बहुत खूब, फाइट।
रॉयल होप
आप हानेडा से किस समय निकल रहे हैं?
ठीक है।
यहां बहुत ठंड है, सावधान रहें।
परिवार!
घोड़े अपनी जगह पर तैयार हैं।
ओसाका हाई। और वे चल पड़े!
शाही परिवार ने तुरंत ही नेतृत्व संभाला!
क्या शानदार फिनिशिंग स्पीड है!
ओसाका हाई के बाद,
उन्होंने अब स्प्रिंग टेन्नो शो भी जीत लिया है!
आखिरकार, खिताब जापान के नाम!
सचमुच एक "शाही" जीत!
एक राष्ट्र का सपना
अब साकार हो उठा है!
जापान के शाही परिवार ने
आर्क डी ट्रायम्फ पुरस्कार जीता!
शाही परिवार
यह 2026 है, और प्रशंसकों ने
एक बार फिर नाकायमा रेसकोर्स को खचाखच भर दिया है।
रेस 11, 71वीं अरिमा किनेन।
सभी की निगाहें द्वारों पर टिकी हैं।
कौन सा घोड़ा इतिहास रचेगा?
71वां ग्रैंड प्रिक्स अरिमा किनन!
वे चले गए! उसने गड़बड़ कर दी!
नंबर 11, शाही परिवार, देर से शुरू होता है!
शाही परिवार की आखिरी दौड़
सबसे पीछे से शुरू होती है!
भीड़ सदमे में है!
लेकिन दौड़ तो अभी शुरू ही हुई है!
इस ट्रैक में छह मोड़,
दो पहाड़ियाँ और एक बेहद कठिन 2,500 मीटर का ट्रैक है।
क्या वह बदला लेगा?
पिछले साल की उपविजेता, रॉयल फैमिली,
मिडफील्ड में आगे बढ़ जाती है।
नोज़ाकी उसे सहारा देते हुए
फुसफुसा रहा है, "घबराओ मत।"
उन्होंने इसी क्षण के लिए अपनी सेवानिवृत्ति वापस ले ली !
वह इस साल प्रशंसकों के पसंदीदा खिलाड़ी के रूप में वापसी कर रहे हैं!
अरिमा में हुए दिल के दर्द का
इलाज अरिमा में ही होना चाहिए!
चौथे मोड़ से मुड़ते हुए!
अंतिम सीधी दौड़ में प्रवेश!
अभी भी कोई भी जीत सकता है!
बाहर से देखने पर यह नंबर 11,
शाही परिवार का घर लगता है!
वह पलक झपकते ही चार घोड़ों को पीछे छोड़ देता है!
बस यही है! इस पल को याद रखना!
यह शाही परिवार है!
वह ताकतवर है! एक शानदार समापन!
हिडाका शाही परिवार का गौरव!
परिवार!
ठीक है!
हमने यह किया!
परिवार!
ईजी!
कोइची शाम 6 बजे हवाई अड्डे पर पहुंचेगा।
ठीक है… चलो चंगेज़ खान को रात के खाने में खाते हैं।
क्या?
दोबारा?
आप इससे कभी नहीं थकेंगे।
क्यों नहीं? यह टोक्यो में मिलने वाली चीज़ों से सौ गुना बेहतर है ।
ठीक है।
2026 सोल किनन
चल दर।
उपशीर्षक अनुवादकर्ता: राकेल पी.